Testen wir unsere Spule sozusagen auf Einsatztaublichkeit.
Also, wir haben einen digitalen Signalgenerator, ein Oszilloskop und ein Amperemeter.
Damit das DC-Amperemeter das hochfrequente Wechselstromsignal erfasst, setzen wir eine schnelle Diode ein, wir schneiden eine Halbwelle ab.
Mit Genauigkeit können wir nicht rechnen, also verfolgen wir es nach Skalenteilen.
Also, schauen wir.
Dieses System von uns ist kein Abwärtstransformator, denn die Windungszahl und der Draht sind hier mehr als an der Drossel.
Entsprechend senden wir vom Signalgenerator ein Sinus-Signal mit einem halben Volt Amplitude.
Das ist die blaue Spur, gelb entsprechend an der Granate.
An diesen Kondensatoren hier, denen die parallel geschaltet sind.
Es zeigt sich, dass unsere Spannungsamplitude höher ist.
Alles normal.
Der Transformator ist kein Abwärtstransformator.
Jetzt messen wir den Strom, den der Signalgenerator liefert.
Wir schließen unser Amperemeter an, trennen es ab.
So, der Signalprüfkopf vom Generator ist am Amperemeter.
Wir sehen, der Strom entspricht 13 Skalenteilen.
Okay, jetzt messen wir den Strom, der im selben Modus an der Granate sein wird.
Wir koppeln an den Ausgang der Granate an, setzen den Signalprüfkopf an die Stelle und fixieren ihn.
Der Strom am Ausgang der Granate beträgt 1 und 20 Skalenteile bei uns.
Das Bild ist dasselbe.
Das heißt, wir erfassen den Moment, in dem der Strom am Ausgang dieser Spule den Eingangsstrom übersteigt.
Und obendrauf haben wir noch einen Spannungsgewinn.
Jetzt zur Abstimmgenauigkeit.
Warum verfehlen viele Leute das?
Hier ist unsere Frequenz.
Verschieben wir sie zum Beispiel mal um sagen wir 300 Hertz.
Wir sehen, unser Strom ist schon gefallen und die Amplitude dort sinkt.
Verschieben wir die Frequenz noch etwas weiter und wir sehen, da geht der Spannungsgewinn weg und der Strom ist viel kleiner als der, der vom Generator kommt.
Deshalb muss die Abstimmung präzise sein.
Dasselbe passiert, wenn wir die Frequenz erhöhen.
Drehen wir zum Beispiel drüber.
Der Strom ist auch klein.
Stellen wir die Frequenz zurück auf die, die wir brauchen, auf der diese Spule arbeiten wird.
Und wir sehen, dass die Spurskalenteile gleich sind, der Spannungsgewinn ist auch da.